Mamă!
Nu sunt groaznică?
Sunt.
Hei... Tina. Încetează!
Hei. Nu!
Ești imposibilă!
Sper că viața voastră
este la fel de frumoasă ca a noastră.
-Pa! Pa!
Pa!
Să o ducem la fereastră.
Bine.
În regulă.
- Yay!
- Matias. Matias.
Prinde-o!
Nu!
Tinja.
- O duc afară?
- Adu-o aici.
Vreau să văd.
- Ai grija. E sticlă pe podea.
- Vreau să văd...
Matias, hai să vedem...
Te rog, du-o la gunoi, dragă.
La deșeuri organice.
Traducerea și adaptarea: Dorol
Subtitrãri-Noi Team
Hai, hai, hai.
- Salut! Eu sunt Reetta.
- Tinja. Salut.
Tocmai ne-am mutat aici.
Adică, sigur că te-ai prins.
- Pot să o mângâi?
- Sigur.
Rea! Roosa!
Nu poți face asta.
Îmi pare rău.
Nu a mușcat niciodată pe nimeni.
- Te-a rănit?
- Nu. A fost vina mea.
copilul lui Alli
Cântă mai tare.
Mamă, mai tare.
Alli-
Mai tare.
...copil
O pasăre mică
copilul lui Alli
Fără tată,
fără mamă
Nimeni care să aibă grijă de tine
Fără tată,
fără mamă
Doarme.
- Noul videoclip de prezentare?
- Da.
Nu este terminat.
VIAȚA FERICITĂ DE ZI CU ZI
Bună, bun venit pe blogul meu
Lovely Everyday Life.
Vă voi arăta viața de zi cu zi
a unei familii finlandeze obișnuite
și cât de frumoasă poate fi.
Sunt o femeie
cu doi copii și un bărbat.
Draga mea fiică Tinja,
o super gimnastă,
va avea în curând prima ei competiție.
Sunt foarte mândră de ea.
Ce?
Degetele de la picioare nu erau aliniate.
Erau așa.
Ar trebui să fie așa.
- Voi scoate imaginea.
- Bine.
- O familie nouă s-a mutat alături.
- Drăguț.
- I-ai cunoscut?
- Da. Adică, pe fiica lor Reetta.
M-a invitat la ea mâine.
Are un câine foarte drăguț.
Ai spus că te vei concentra
pe competiție.
- Sau ți-ai schimbat planul?
- Nu. Mă concentrez.
Te ajut eu.
Haide.
Bun.
- Tot nu ai făcut flip-ul la sfârșit.
- Da.
Eziți.
Trebuie să ai încredere în tine.
- Îmi pare rău.
- Nu trebuie să-ți ceri scuze.
Dar nu te pot lăsa să concurezi
dacă nu îl poți face.
- O să încerc.
- Destul pentru azi.
Ia-o ușor, bine?
- Tinja, vii?
- Trebuie să alerg.
Haide.
De ce ai întrebat-o?
Oricum nu vine.
Distracție plăcută!
Salut. El este Tero.
- Salut.
De ce nu te schimbi
de hainele de gimnastică, dragă.
- Salut.
- Cum a fost antrenamentul?
- Bine.
Bun.
Am o surpriză pentru tine.
- Îmi place.
- Trebuie să strălucești la concurs.
Ne-ai văzut.
Uneori, adulții au acești...
prieteni speciali.
- Dar tata?
- Păi... Tata este tata.
- Știi cum e el.
- Da.
Ce zici să rămână între noi?
Da?
Plec pentru câteva zile.
Nu uita, este doar între noi, fetele.
Bună.
Miroase bine aici.
Vai, e atât de frumos aici.
Mamă! Mamă!
Am făcut vafe pentru tine.
Da. Bine, suficient.
Haide, Matias, gata.
Minunat.
Acum ne-am murdărit amândoi.
- Cum a fost seminarul
- Da, a fost minunat.
Salut.
- Ce mai faci, Tinja?
- Nimic.
- Mama ți-a spus despre călătorie?
- Da.
A spus că a fost un seminar
de bloggeri foarte bun.
Frumos.
- Am cumpărt o chitară nouă. Uite.
- E frumoasă.
Bine.
- Bine.
- Foarte bine, Tinja.
Ajungi acolo.
Mai este un loc
în competiție.
Și ultima venită.
Care era numele tău?
Reetta.
- Salut!
- Nu pot să cred asta.
Bine, Reetta, haide.
Da.
A fost perfect.
Da. Încă o dată.
Da. Și din nou.
Din nou.
Și din nou.
Bine, Tinja.
Încă o dată.
- Trebuie să încui.
- Ne ocupăm noi.
- Nu exagera, Tinja.
- Sunt bine.
Bine, încă o dată.
Bun. Asta e.
Pelvisul înăuntru.
Îndreaptă spatele.
Brațe simetrice, fără spate cocoșat.
Nu uita bărbia.
Bună treabă, Tinja.
Știi, mă gândeam
să transmit live competiția.
Totul este în regulă.
Voi avea grija de tine.
Am avut un moment
cu adevărat autentic acolo.
Oamenii ne iubesc.
Hei...
Pot să-ți mărturisesc ceva?
Cred...
Că sunt îndrăgostită.
Vreau să spun...
de atâția ani,
doar am dat oamenilor
și am crezut
că asta trebuie să facă femeile.
Dar acum...
Este...
Tero este cel mai bun lucru
care mi s-a întâmplat vreodată.
Este prima dată în viața mea
când simt că iubesc
cu adevărat pe cineva.
Trebuie să văd unde mă duce asta.
- Înțelegi?
- Da, sigur.
Știam că o să mă înțelegi.
Scumpo, voi pleca în weekend.
Tinja.
Este totul în regulă?
Ce s-a întâmplat?
Tinja.
Ești bine?
O pasăre.
A intrat o pasăre.
Cred că era rănită.
- Ce pasăre era?
- Nu știu.
Una mare.
Ce faci acolo?
- Pleacă de aici!
- Vreau să fac pipi.
- Du-te afară.
- Mi-e frică.
Au, Tina!
Pleacă de aici.
Copilul lui Alli
Săracul orfan
copilul lui Alli
- Ce miroase așa?
- Tinja e o proastă.
Matias, hai să vedem
ce are de spus Tinja.
Ce?
De ce...
De ce... nu l-ai lăsat pe Matias
să intre la baie.
Tinja e o proastă.
Nu vreau să ne certăm.
- Matias a făcut pipi în pat.
- Bine, voi schimba cearșafurile.
- Tinja a ieșit afară azi noapte.
- Ce?
- Da?
- Nu. Altceva?
Cred că nu.
Vreau să spun...
Da. Bine.
Înțeleg.
Să mergem.
- Ai o pasăre?
- Nu.
Adică, s-ar putea să luăm una.
De ce nu ai venit azi?
- Unde?
- La sală.
Eu... am uitat.
E atât de ciudată.
Vrei să mergi acasă cu mine?
Apoi a început o furtună teribilă.
Valurile erau atât de înalte.
Au mers așa.
A fost de necrezut.
Mă poți ajuta sa pun astea?
Roosa a fugit aseară.
Adică, îmi pare rău.
DISPĂRUTĂ: ROOSA
Bună. Ai venit.
Ta-dah.
Mie ce mi-ai adus?
Mulțumesc.
Foarte frumos.
- Ce mi-ai adus?
- O, dragă, nu ți-am adus nimic.
Părul tău frumos este
atât de încurcat.
Și foarte lung.
Matias.
Ce naiba...
Este câinele vecinilor.
Tinja l-a îngropat.
- De unde ai dezgropat-o?
- Tinja a ucis-o.
- Un animal a omorât-o.
- Tinja a fost.
- Matias, nu mai minți.
- Du-te în camera ta.
Acum!
Tinja. Tinja.
Tinja.
Ce s-a întâmplat?
Mamă!
Nu poți face asta! Înțelegi?
Înțelegi?
- Cu cine vorbeai?
- Vorbeam singură.
Ce...
- Te simți bine?
- Da.
- Ce miroase așa?
- Este... Câinele.
- Ce e asta?
- Nu știu.
Cine a facut asta? Matias?
- Spune-mi.
- Nu, a fost un accident.
Mamă, ești supărată pe mine?
Credeam că această competiție este
importantă și pentru tine.
Ți-am spus deja că nu!
Ai spus "Alli"?
Tinja.
Alli.
Ți-e frig?
Tinja.
Mamă, Tinja este un monstru!
Ai avut un coșmar.
Nu a fost un coșmar.
E real.
Bună.
Uite.
Eşti frumoasă.
Mulțumesc.
- Acum Reetta. Tinja, la prindere.
- Nu am nevoie..
Așa.
Mă duc să-mi văd
foștii colegi de clasă.
Nu ne-am mai văzut
de atâta vreme.
Mi-e atât de dor de ei.
Ți-ai găsit câinele?
- Ai fost foarte bună.
- Mulțumesc.
Ți-ar plăcea să participi
la concurs?
Da, dacă mă calific.
Tinja trebuie să se antreneze
foarte bine dacă vrea să te învingă.
Nu, Tinja?
- Te duc undeva?
- Nu, o iau pe jos.
- Te pot duce acasă.
- Îmi place să merg pe jos. Pa!
Mamă.
Să ne întoarcem.
Mamă, să ne întoarcem.
Tinja.
Ce se întâmplă cu tine?
Totul este în regulă.
Am înțeles.
Știu.
Și eu eram stresată
înainte de competițiile mele de patinaj.
Foarte stresată.
Știi care este cel mai bun mod
să te calmezi?
Care?
Să câștigi.
Să le arăți tuturor
că ești cea mai bună, nu?
Dacă știi că vei câștiga,
o vor ști și ei.
Când câștigi, nu mai trebuie
să-ți faci griji pentru nimic.
Am o idee.
Acasă este
evident foarte stresant pentru tine.
De ce să nu ne petrecem
weekendul împreună, la Tero?
Ce zici?
Alli!
Poftim.
Ai slăbit?
Ai scăpat
de grăsime.
Când termini de mâncat, pregătește-te.
Vom merge la casa lui Tero,
amândouă.
Mama ta este atât de puternică.
Am respectat-o ​​întotdeauna
pentru că știa ce vrea.
- E ușor să fii cu cineva ca ea.
- Da.
Tero este un om bun.
Adică, o persoană bună.
Nu-i așa că e minunat?
Salut.
Încântat de cunoştinţă.
Adică, ne-am văzut deja.
Dar e grozav că ai putut veni.
- Parcă sunteți gemene.
- Mama e stilată.
Este adevărat.
Bun venit și simte-te ca acasă.
Nu este o casă drăguță?
Mai trebuie puțin aranjată, dar...
Bună.
Vrei să-ți vezi camera?
Să ți-o prezentăm mai întâi
pe Helmi.
Haide.
Pe cine avem aici?
Nu e dulce?
O mică prințesă.
Ești atât de cuminte și frumoasă.
Tero este văduv.
Mama lui Helmi a murit la naștere.
Dar ne ai pe noi acum, nu-i așa?
Da.
Totul este în regulă.
Mâinile mai sus.
Asta e.
Chiar trebuie să fotografiezi
totul?
S-ar putea să nu vreau să-mi
arăt casa lumii întregi.
Nimeni nu va ști
că le-am făcut aici.
Uite. Te-am scos.
Ești o prințesă dulce?
Ești?
Haide.
Să-ți punem asta.
Ești atât de drăguță
în hăinuțele astea.
Da, chiar ești.
Salut.
Da?
Mănâncă repede acum
când e ocupată.
Da.
Unde?
- Îți place?
- Da.
Nu-ți face griji.
Uite.
Dacă fac și eu așa?
- Hopa.
- Da.
Doamne.
Helmi, haide să-i arătăm
manierele noastre la masă.
Hopa!
Înțeleg.
Adică, e groaznic.
Reetta.
E atât de groaznic,
cu competiția care urmează.
Dar cel mai important lucru
este să nu lași să te afecteze.
De ce ai facut asta?
De ce?
Lasă-mă, Alli!
Lasă-mă în pace!
La ce te gândești?
Mă uitam la scaun.
- E drăguț.
- Da. L-am găsit într-un tomberon.
Oamenii se poartă urât cu lucrurile lor.
Îmi place să repar
lucruri stricate.
Hei. Uite...
Aveam de gând să îți
dau astea mai târziu,
dar ia-le acum,
pentru că urmează competiția.
Mulțumesc.
Asta e roata.
Asta e o roată aeriană.
- Ești bine?
- Da.
Stai, încerc din nou.
- Pot să fac mai bine.
- Nu trebuie să faci acum.
- Nu contează.
Ce vrei să spui?
Tinja, îți place foarte mult gimnastica?
- Este un sport bun.
- Da...
Cred că este important pentru
mama ta să te descurci bine.
Hei...
Vrei să mă vezi făcând roata?
- Ce a fost asta?
- Mă duc să mă schimb.
Este totul în regulă?
Tinja, deschide ușa.
Tinja...
Să o sun pe mama ta?
Tinja! Tinja!
Deschide ușa!
Haide!
Nu! Încetează!
Ai ceva de spus?
Mi-am făcut bagajele.
Pot pleca când vine mama sau...
Pot să iau autobuzul
acum dacă vrei.
Nu o să mă
mai vezi niciodată.
Nimeni nu pleacă nicăieri acum.
Probabil crezi că sunt
o persoană oribilă.
Nu ești o persoană oribilă.
Adică ai fost acum puțin timp.
Îmi pare rău.
Hei.
E in regulă.
Scuze acceptate.
Poate ai avut prea multe
de procesat în ultima vreme.
- Vom vorbi despre asta cu mama ta.
- Nu, nu-i spune.
Nu-i spune nimic.
Voi face orice.
A fost din cauza competiției?
Nu. Adică...
Poți să imi spui.
Salut!
Sunteţi gata?
Pregătiți-vă
și să mergem.
Filmăm exercițiile.
Ce ai pățit la mână?
M-am lovit în atelier.
Dragă, ți-am spus să fii atent
cu uneltele tale.
Bine, haide.
Amintește-ți de degetele
de la picioare.
Acoperă-ți urechile.
Hei, serios.
Tinja, poți să faci mai bine.
Hei.
Tinja, este doar
o chestiune de concentrare.
Îmi pare rău, dragă.
Te-am trezit?
Tinja a făcut gălăgie?
Ea te-a trezit?
Cine este copilașul meu scump?
Cine?
Bine, Tinja, trebuie să plecăm.
Succes!
Nu... Helmi nu vine?
Nu, Tero și Helmi rămân aici.
- Helmi trebuie să vină cu noi.
- Tinja, ne grăbim.
- Vom întârzia la concurs.
Trebuie să vorbim.
Tinja, spune-i la revedere lui Helmi.
La revedere, Helmi.
Te rog, stai cu publicul.
Tinja.
Matias.
Alli, nu. Alli, nu.
Alli, nu.
Tu urmezi.
Arată-le ce poți.
Tinja.
- Doare aici?
- Nu.
Nu cred că este fracturat.
Să mergem.
Încheietura ei?
- Tero.
- Taci.
Tero, ce este...
Înțelegi
ce a făcut fiica ta?
Tinja?
Când?
Acum...
Acum câteva minute.
Tocmai am venit de la concurs.
Ai băut?
- Duceți-vă naibii.
- De ce vorbești asa?
Am spus că venim
de la concurs.
Nu-mi pasă unde ați fost,
doar nu mai veniți aici.
- Poftim?
- Ai grijă doar de tine, nu?
Fiica ta are
probleme serioase,
și nu vreau să le aducă aici.
Așteaptă aici.
Tero.
Unde ești?
Mama.
Mi-aș fi dorit
să mă lași să fiu și eu fericită.
De ce ai venit așa de repede?
Ce este?
- Păi, a insistat Tinja.
- Ce...
Ai pierdut.
E bine să te am acasă.
Pleacă de aici.
Nu.
Nu face asta.
Vreau să te oprești.
Tinja.
Ce faci acolo?
Bună.
Am vrut doar să fac o actualizare
de când transmisiunea mea în direct
s-a încheiat atât de dramatic.
Bună.
Tinja se descurcă bine,
și vrem să mulțumim
fiecăruia dintre voi
pentru mesajele
de dragoste și sprijin
și pentru că sunteți atât de minunați.
Faceți parte din familia noastră.
Bună.
Știu că spun mereu
cât de frumos este totul,
dar o parte la fel de importantă
a vieții noastre eșuează.
Mamă.
Ce?
Pot să fiu mai bună.
Pot.
Miroși.
Tinja.
Ce faci aici?
Vino.
Am nevoie de tine.
Părul tău arată groaznic.
Uită-te la tine.
Cum poți fi atât de dezgustătoare?
Tinja, dă-mi drumul!
Tinja. Tinja.
Lasă-mă!
Dispari!
Mă auzi?
Pleacă!
Nu te vreau!
Nimeni nu te vrea!
Ce...
Ce a fost asta?
Eu... am găsit un ou.
Ea a făcut toate lucrurile alea oribile.
Vreau să dispară.
Copila mea.
Fetița dulce a mamei.
Draga mamei.
Este totul în regulă?
E cineva aici.
Nu întreba de ce.
Seamănă cu Tinja, dar nu este Tinja.
Este foarte rea.
Ne vom ocupa de asta
și totul va fi bine.
- Nu a fost un coșmar.
- Ai dreptate, scumpule.
Ai grijă de Matias.
Nu!
Mamă.
Să rezolvăm asta.
Ce ai de gând să faci?
Ai vrut să scapi de ea, nu-i așa?
Da, dar...
Am crescut-o.
Totul va fi bine.
Nu!
Nu, nu, nu...
Tinja.
Mama...